---
target: site Clínica QARA (homepage + superfícies principais)
total_score: 29
p0_count: 0
p1_count: 3
timestamp: 2026-07-19T04-04-01Z
slug: app-page-tsx
---
Method: dual-agent (A: design review · B: detector/browser)

# Critique · Clínica QARA (app/page.tsx e superfícies principais)

## Design Health Score — 29/40 (Good)

| # | Heurística | Nota | Questão-chave |
|---|---|---|---|
| 1 | Visibilidade de status | 3 | Navegação não marca página atual (sem aria-current) |
| 2 | Mundo real | 4 | "Queixas frequentes" mapeia sintoma→página; linguagem de paciente |
| 3 | Controle e liberdade | 2 | Filtros de categoria do /blog são âncoras mortas |
| 4 | Consistência | 3 | FAQ com duplo indicador (▶ nativo + "+"); rota /cirurgiadermatologica sem hífen |
| 5 | Prevenção de erros | 3 | Prefill de WhatsApp nos cards ✓; âncoras mortas são erro embutido |
| 6 | Reconhecimento | 3 | Breadcrumb só em /especialista |
| 7 | Flexibilidade | 2 | Canal único (só WhatsApp); sem tel:, e-mail ou busca |
| 8 | Estética/minimalismo | 3 | Home repete o mesmo cardápio 2× (care-strip + information-section) |
| 9 | Recuperação de erros | 4 | 404 real on-brand, error.tsx com retry |
| 10 | Ajuda | 3 | FAQ e referências ✓; horário de funcionamento ausente |

## Anti-Patterns

**LLM:** não grita "IA" à primeira vista; gramática de era-gerada reconhecível em 60s: kicker uppercase em 11/12 seções da home; numeração 01/02/03 em 4 lugares, 3 sem sequência real (care-list, journal, procedure-list); lane revista-editorial assumida. Méritos: sem side-stripes, gradient text, glassmorphism ou hero-metrics (assurance-bar é subversão inteligente); zero overflow 320–1440.

**Detector (156 CLI + 78 browser):** 43% dos achados CLI são em previews design-system/ (não no site). No site vivo: repeated-section-kickers ×10 (home), low-contrast — kicker.light #d7bcb0 sobre #796960 2.9:1 (cabelo/bandas), "→" dos care-items 3.2:1, numerais procedure-list 2.9:1 sobre gray-050; tiny-text assurance-bar 11.8px; line-length ~90ch nos artigos e ~148ch no editorial-heading do /cabelo; tight-leading nos h2 do /blog (1.12); monotonous-spacing ~97%. Falsos positivos: overused-font Roboto (fonte documentada da marca), font-size ramp (DESIGN.md documenta só 4 degraus), Georgia/Menlo decorativos.

**Overlays:** ambiente headless — sem apresentação visual a humano; evidência via console/API estruturada.

## Impressão geral
Site disciplinado e acima da média, com arquitetura queixa→especialista rara em site médico. As maiores oportunidades: matar as âncoras mortas do blog, consertar os contrastes residuais que o detector achou, e decidir conscientemente sobre a gramática kicker+número que hoje é reflexa.

## Forças
1. Arquitetura "queixa → especialista" (mega-menu com saída humana "Pedir orientação").
2. Higiene de engenharia: 404/error/loading on-brand, skip-link, focus ring por superfície, reduced-motion, Esc/clique-fora, ≥44px, JSON-LD médico.
3. Assurance-bar: três fatos que matam três objeções, no lugar de métricas de vaidade.

## Questões prioritárias
- [P1] Filtros do /blog: 5/6 âncoras mortas (hrefs com acento sem ids correspondentes). Primeira interação da página não faz nada.
- [P1] .inline-citations com margin-top:-12px colide com a última linha do parágrafo no artigo mais sensível.
- [P1] Contrastes residuais (detector): kicker.light #d7bcb0 sobre taupe-deep 2.9:1; numerais/setas taupe 2.9–3.2:1; assurance-bar 11.8px.
- [P2] Sistema fotográfico contradiz o posicionamento: a mesma foto spa-estética ilustra hero, tricologia e artigo de câncer da pele. Regra: foto estética nunca ilustra conteúdo oncológico.
- [P2] Assimetria de confiança: só Dr. Diego tem perfil; os outros 3 vão direto ao WhatsApp.
- [P2] CTA hero abre WhatsApp sem prefill; no mobile ≤620px o CTA some do header (3 gestos para agendar).
- [P2] FAQ duplo indicador; care-strip e information-section duplicam o mesmo cardápio; line-length até 148ch.

## Personas
- Jordan: H1 poético não diz o que o lugar é; 7 opções com sobreposição (acne em 2 descrições); expectativa quebrada nos cards de especialista; WhatsApp vazio no fim do funil.
- Casey: CTA de agendar vira 3 gestos no mobile; sem tel: como fallback; resto do mobile sólido (srcset, botões full-width, journal enxuto).
- Riley: 320px ✓, 404 ✓, /servico ✓; achou os filtros mortos e o "Ver especialistas →" que aponta para a própria seção.

## Observações menores
Wordmark 7px; hyphens:auto pode quebrar feio; citação auto-atribuída vazia; map-art convida pinch-zoom; <br/> frágeis em h2; breadcrumb sem sistema; padrão de placeholder bom, denso demais no /blog.

## Questões provocativas
1. Por que "Comece pela sua necessidade" (melhor modelo mental do site) vive escondido num hover de desktop em vez de ser a mecânica do hero?
2. Qual o plano quando o canal único (WhatsApp) falha — 65+, turista, wa.me fora do ar?
3. As seções de 690px foram desenhadas para fotos excepcionais que o acervo ainda não tem — elas vão se sustentar quando as fotos chegarem?
