---
target: site Clínica QARA (homepage + superfícies principais)
total_score: 35
p0_count: 0
p1_count: 1
timestamp: 2026-07-19T09-11-02Z
slug: app-page-tsx
---
Method: dual-agent (A: design review c/ testes · B: detector/browser)

# Critique rodada 4 · Clínica QARA — 35/40

Nielsen 35/40 (5,6,8,9,10 = 4/4); carga cognitiva 7,5/8; AI-slop NEGATIVO ("o site parece desenhado,
não gerado"); coerência fotográfica ALTA; conversão elogiada ("o melhor padrão possível para WhatsApp:
prefill contextual + SLA colado ao botão"). Detector: 17 achados (78→39→25→17), console ZERO erros.

## Issues
- [P1] Menus (mega/mobile) ficam abertos após clique em âncora da própria página — painel cobre o alvo.
- [P2] .clinic-detail rende ~700px decorativos vazios no mobile ≤620px.
- [P2] Nav de temas do blog: aparência de filtro, comportamento de âncora; sem scrollspy/hash-sync.
- [P3] Perfil do Dr. Miguel sem entrada de formação (fato não documentado — pendência de conteúdo);
  /equipe adivinhável dá 404; sticky do blog nav com fresta 12px no mobile; cta-note 4.4:1 borderline;
  map-art com "QARA" na diagonal; hover do craft-primary imperceptível; formatos de CRM divergem.

## Forças
Conversão com honestidade operacional; arquitetura de confiança médica (CRM/RQE + schema em tudo);
direção de arte disciplinada. Jordan agora pesquisa os 4 médicos ("fecha o ciclo de verificação").

## Provocações
O que "presença que transforma" significa em produto?; caminho de e-mail com mesmo SLA para quem não
usa WhatsApp; estética é a única especialidade "sem rosto" — deliberado?; plano editorial para o blog.
