---
target: site Clínica QARA (homepage + superfícies principais)
total_score: 28
p0_count: 0
p1_count: 2
timestamp: 2026-07-19T07-19-41Z
slug: app-page-tsx
---
Method: dual-agent (A: design review c/ testes de interação · B: detector/browser)

# Critique rodada 2 · Clínica QARA

## Design Health Score — 28/40 (Good, com escrutínio mais profundo)

Nota bruta praticamente estável vs rodada 1 (29), mas com régua mais exigente: esta rodada TESTOU interações
(filtros, Escape, gestos mobile) que a anterior só inspecionou. O perfil de severidade mudou drasticamente:
os 3 P1 da rodada 1 (filtros mortos, contrastes, colisão de citações) estão resolvidos e o detector zerou
contraste e tiny-text. P1 restantes são de conteúdo (fotografia) e profundidade de UX (estado do filtro).

| # | Heurística | R1 | R2 | Chave |
|---|---|---|---|---|
| 1 | Status | 3 | 2 | zero aria-current no site; nav sem estado ativo; filtro sem indicação do tema ativo |
| 2 | Mundo real | 4 | 3 | jargão sempre explicado; slogan abstrato; "Filtrar" que navega |
| 3 | Controle | 2 | 3 | Escape+clique-fora+foco devolvido (testado ✓); filtros rolam para alvos reais ✓ |
| 4 | Consistência | 3 | 2 | rota sem hífen; 3 glifos de disclosure; breadcrumb ausente só no /blog; 1 de 4 médicos com página |
| 5 | Prevenção | 3 | 3 | prefills contextuais ✓ (inclusive "não sei qual especialista") |
| 6 | Reconhecimento | 3 | 4 | mega-menu por sintoma = melhor padrão do site |
| 7 | Flexibilidade | 2 | 2 | WhatsApp + tel: ✓; sem e-mail/formulário/booking |
| 8 | Minimalismo | 3 | 3 | mensagem de triagem repetida 3× na home; CtaBand idêntica em toda página |
| 9 | Recuperação | 4 | 3 | 404 on-brand ✓ mas menciona especialidades sem linká-las |
| 10 | Ajuda | 3 | 3 | horário de funcionamento inexistente no site inteiro |

## Detector (objetivo) — rodada 1 → rodada 2, páginas vivas
- low-contrast: 15+ → **0** ✓ · tiny-text: 3 → **0** ✓ · kickers na home: ×10 → **0 (regra nem dispara)** ✓
- line-length visível: ~30 → 2 (intro do artigo ~90ch; parágrafo doctor-band) + FAQs recolhidas
- Restantes: kickers nas especialidades (×6 /cabelo, ×4 /especialista — home foi reduzida, subpáginas não);
  oversized-h1 no limite da regra (72px/33vh, clamp); tight-leading /blog exatamente 1.30 (borda do threshold)
- Falsos positivos nomeados: Roboto "overused" (fonte documentada da marca); bloco .ds-* (viewer interno)

## AI-slop
Acima da linha: zero side-stripes/gradient-text/glass/hero-metrics; numeração restante é 1 sequência real;
zero overflow 320–1440 (medido). Assinaturas artesanais (contour SVG, map-art em CSS) dão identidade.
Restam: fórmula "KICKER+display+hairline" mecânica nas subpáginas (~19 kickers no site, 3 na home);
pull-quote com aspas Georgia fora do sistema tipográfico; e a foto de spa como única fotografia real.

## Prioridades
- [P1] Fotografia: a única foto real é procedimento estético — no hero, em /cabelo e DENTRO do artigo de câncer.
  Contradiz o posicionamento não-spa no pior lugar. (Conteúdo: pauta fotográfica própria.)
- [P1] Filtro do blog navega mas não marca estado e o aria-label diz "Filtrar": ou filtro real com estado
  ativo, ou renomear e mostrar cabeçalhos de tema no grid.
- [P2] Horário de funcionamento/SLA ausentes — conversão 100% WhatsApp sem expectativa de resposta.
- [P2] aria-current inexistente; /blog sem breadcrumb; nav sem página ativa.
- [P3] Rota sem hífen; glifo de disclosure único; aspas Georgia; .eyebrow/.kicker duplicados; 404 sem links
  de especialidades; menu mobile sem scrim; footer sem mapa do site.

## Personas
- Casey: 1 gesto para agendar ✓ (pill 77×44 no limite); srcSet+3G ✓.
- Riley: 320px ✓, 6/6 âncoras da home ✓, 404 ✓, redirect ✓; âncoras com acento viram percent-encoding feio.
- Jordan: entende a oferta em segundos ✓; 3 de 4 médicos sem página/credencial visível; preço só "particular".

## Provocações
1. Se 3 dos 4 médicos não têm página, o site diz que é "a clínica do Dr. Diego com convidados"?
2. A identidade sobrevive a uma foto de biópsia, ou o blush confirma o spa quando as fotos chegarem?
3. O artigo de melanoma cria urgência às 23h — e o site some na hora de amparar (sem horário/SLA).
