---
target: site Clínica QARA (homepage + superfícies principais)
total_score: 35
p0_count: 1
p1_count: 2
timestamp: 2026-07-19T08-02-45Z
slug: app-page-tsx
---
Method: dual-agent (A: design review c/ testes · B: detector/browser)

# Critique rodada 3 · Clínica QARA — 35/40 (Good→Excellent boundary)

## Nielsen: 3, 4, 4, 2.5, 3.5, 4, 3, 4, 4, 3 = 35/40 (rodadas anteriores: 29, 28)
Carga cognitiva: 7/8. Veredito AI-slop: "NÃO é slop — direção de arte real"; kickers 2-3/página todos
informativos; numeração só em sequências reais; zero overflow 320-1920 em 5 páginas; Escape/outside-click/
aria-current testados e funcionando; 404/error/redirects aprovados; jornada emocional do artigo de câncer
elogiada ("capa é um instrumento, não uma lesão — decisão emocionalmente correta").

## Detector: 25 achados ao vivo (r1: 78) — zero contraste, zero tap-target, zero texto pequeno.
Restante: threshold-edge (leading 1.30 vs >=1.3), padrão documentado (Roboto, eyebrows), FAQs recolhidas
~90ch, oversized-h1 no limite do clamp. Novo: hydration mismatch no console (script aria-current).

## Issues
- [P0] Capas placeholder exibem "Capa provisória — substituir" ao usuário final (rótulo interno vazando).
- [P1] Ícones semanticamente errados no grid Precisão (bisturi p/ ciência, fio p/ acolhimento).
- [P1] Foto-herói fora da paleta (carmim+luvas azuis) e reutilizada 3× (hero, inline de TODOS os artigos, schema).
- [P2] SLA invisível no momento do clique (só num details fechado); imagem/legenda incoerentes no inline 2;
  breadcrumb desalinhado no coarse pointer; nav de temas do blog sem estado inicial nem sticky.
- [P3] Perfis assimétricos (só Dr. Diego); rótulos de CTA variam; blockquotes com 2 estilos.

## Forças
Arquitetura por queixa (mega-menu "Queixas frequentes" + orientação); higiene técnica (zero overflow,
foco, reduced-motion, 404 real); voz/tipografia ("o tom sereno é o design").

## Provocações
Home poderia abrir com a pergunta do paciente; a operação de WhatsApp aguenta a promessa de serenidade?;
"a clínica ou o fundador?" (3 médicos sem página); ensaio fotográfico próprio para as 8 capas.
